---
title: posing-学习笔记
categories:
  - 摄影
tags:
  - 笔记
  - 摄影
date: 2020-07-07 13:00:17
mp3:
cover:
---


#### 基础

* 打破规则的前提是了解规则
    规则不是绝对的，想要突破需要打破规则。但是在这之前，先需要深入了解规则，并知道为什么要打破它们。
    比如像梵高等画家，都是在画的非常像之后，才加入了自己的想法，画出优秀的有自己风格的作品
    对摄影来说，初学者不应该随意构图，最终的结果往往是下构图。而是应该先了解一些基本构图（如中心构图、三分构图等），摹仿一些优秀的作品，在深入了解构图背后的目的后，再加入自己的想法

* 让被摄者感到放松
    模特如果处在紧张不自然的状态，拍出来的效果往往很难让人满意。可以通过一些小技巧调节气氛，让模特更好地进入拍摄状态，达到最佳的拍摄效果。
    比如在真正开始拍摄之前，可以先试验性地进行拍摄，调整参数，同时可以让被摄者更好地进入拍摄状态。或者开一些合适地玩笑，吹一吹模特的彩虹屁

* 避免强烈的阳光直射
    对于人像摄影来说，均衡的光照条件一般更加合适。
    一般来说，最好的光照时间是日出日落的时候，其次是阴天。如果必须在阳光强烈的中午进行拍摄，至少找一个有影子的地方。
    人的脸是立体的，如果是中午，阳光从头顶照下，会有很多难看的阴影，比如眼睫毛的阴影会拉的很长。这种阴影往往还很难处理


* 对焦对在眼睛上
    通常情况下，人像拍摄的对焦点应该在人眼上。尤其是使用大光圈的情况下，如果不是对在人眼上，那么眼睛可能会因为虚化变得模糊。
    好在现在大部分相机都有比较不错的人眼对焦，能够精准的对在眼睛上。如果相机对焦体验并不好，没法准确地对在眼睛上，也至少要对准在人脸上


* 少即是多
    不要总想着独一无二的拍摄地点，花哨的装扮和专业的影楼灯光。想拍摄好的人像照片，需要的其实非常简单。简单的北京、简单的衣服、简单的姿势和自然的情绪就够了。
    比如日本很多写真，模特、拍摄地点、服饰都是很普通的，但是却非常自然有感染力。


#### 头部
* 眼睛看哪儿？
    通常最简单的选择是直接看镜头，但也可以选择往旁边或者往上看。
    如果是侧脸不看镜头，可能会因为透视问题产生大小眼的问题，可以通过后期解决

* 如何微笑？
    根据要表达的情绪不同，不笑、微笑、大笑都可以

* 尝试不同的表情
    不同的表情可以让照片有无穷的可能性，关键是照片想要表达什么，不同的表情可以让照片有不同的表达效果

* 头向前倾
    通常情况下，要避免要模特的头远离镜头，这样会有一种疏离感，并且容易产生双下巴。可以让被摄者向镜头倾斜一点，拍摄时候经常有的一个指示就是收一收下巴
    
* 头可以转向不同的方向
    并不要求头一定是看着镜头的，头看向任何方向都是允许的，准要是看整体的照片效果
    
* 点亮模特的眼睛
    首先要确保模特眼睛是清晰突出的。尽量不让让眼睛被阴影遮挡（比如强烈阳光下睫毛的阴影）。可以使用一些小技巧点亮模特的眼睛，让眼睛看起来更有神，比如反光板、跳闪等


####  手
* 避免手掌平摊
    手掌太平容易看起来显得乏味没有动感，可以让模特的手摆一些简单的动作，或者简单的弯曲手掌手腕
    
* 让手掌朝外
    如果模特正在用手支撑身体，手应该朝向身体外侧而不是朝内

* 手要放在哪儿？
手没有固定摆放的地方。如果不知道放在哪儿，可以选择头发、肩膀、大腿或者身体侧面，也可以任意搭配

